Конспект по Roadmap DevOps:
Git:
Теория: Ветки, теги и Markdown я знаю.
Ветки для изменений в проекте и хранения
теги для обновлений проекта
Markdown - текстовый файл с расширением md поример: README.md, LICENSE.md
5 главных команд тоже изучил давно:
git init - инициализировать репозиторий, что это значит я не помню, но я лично с такой командой ни разу не сталкивался
git commit - зафиксировать изменения локально
git add - добавить файлы в следующий коммит
git push - отправить изменения на github в репозиторий
git pull - я им пользовался только один раз - забираем изменения из репозитория, когда работаем на нескольких устройствах сразу
GitFlow и другие стратегии ветвления и команды git fetch, git revert, git diff нужно изучить
git clone, git rebase, git merge и git checkout я знаю
git clone - склонировать репозиторий в IDE< создает локальную копию
git rebase - переносит коммиты в другую базу
git merge - сливаем данные в репозитории с данными в IDE вроде я не помню
git checkout - переключает директорию
Все это я изучил на практике.
merge conflict я не знаю, что за проблема и каковы причины тем более, немного подзабыл, что под капотом у git pull
Linux:
Команды cd, mkdir, rm / rm -rf, nano / vim, touch и chmod я знаю
cd - переходит в директорию
mkdir - создает директорию
rm - удалит файл
rm -rf - удалит директорию
nano / vim - позволяет редактировать файл в терминале
touch - создает файл
chmod - меняет права
Команды в навигации и работе с файлами все для меня новые я ни одну не знаю
Команды потоки и направления я знаю только > >> все остальное не знаю
> - перезаписывает файл, стриает весь файл и добавляет текст, который ему передали
>> - вставляет то, что нужно в конец файла не стирая при этом содержимое
Переменные окружения знаю только PATH и встречал env
PATH - хранит пути к файлам - директории
env - показывает все пути - директории
разницы между расширениями я не понимаю я вообще впервые вижу такие фразы
В командах для работы с текстом я знаю только grep и sort все остальные надо изучить
grep - поиск строк по шаблонам
sort - сортирует строки входных данных
с Bash-скриптингом я знаком только поверхностно
с SSH не знаком совсем
Load Overage я не знаю что такое
Inodes тоже не знаю
Zombie-процессы я могу догадатся, но все-равно нужно объяснение
По поводу ошибки где нет места на диске я не знаю в чем причина
Описать загрузку линукс я не могу я его никогда не ставил основной ОС, да и так я не смог бы описать
Я не понимаю, что за сигналы, которые я знаю
Права 755 для директорий я не знаю
LVM я тоже не знаю что такое
СетПо протоколам я знаю только HTTP и DNS и наслышан о протоколах SSH и TLS/SSL
HTTP - протокол передачи гипертекста
DNS - система доменных имен
Утилиты траблшутинга я не знаю ни одну
Балансировщики знаю только NGinx
В вопросах собесов знаю только маску подсети и примерно представляю, что будет когда вводишь адрес и нажимаешь Enter
Все остальное не знаю
Процессы:
Из базовых команд знаю kill, kill -9 оставшиеся две не знаю
kill -убить процесс
kill -9 - убить процесс принудительно
Что такое директория понятно
Директория - файловая система с информацией о ядре и процессах
SystemD не знаю что это такое
OOM Killer тоже не знаю что такое
Состояние процессов парочку знаю R и S все остальные надо еще изучить
R - запущен
S - спит н7е включен ожидает
Сигналы управления процессами не знаю ни одного кроме -9 kill
В пункте Куда углублятся? Я не знаю ничего
Мониторинг ресурсов:
Команду top я знаю
top - выводит все запущенные процессы
остальные команды я не знаю
В блоке что еще можно изщучить? Я тоже ничего не знаю
Диски и ФС:
Что-то знаю, но большинство вещей не знаю
Все области, которые надо знать:
Первые три знаю наизусть - загрузка и инициализация, файловая система и права и пользователи
дальше две я так себе знаю встречался, но не изучал полностью
Работу с сетью вообще не трогал
nginx скачивал настраивал даже работал с ним, но все-равно поверхностно
Работу с ресурсами и железом мне не интересно было поэтому даже не вникал что это такое
Docker:
Образы:
Полностью незнакомо
Сеть:
Понятия знакомые, но непонятные
Конейнеры:
Знаю много команд, но что они делают коннкретно не знаю
Вопросы с собесов ни один не знаю
CI/CD:
Вообще не знаю
Ansible:
Слово даже незнакомое
Kubernetes:
Тоже вообще незнакомое понятие
